---
layout: post
tags: 推荐算法
---

不管是哪种变式的cb, 都包含以下三个步骤:

1. 获取物料集中的物品描述
2. 基于用户喜欢的物品构造用户特征表示
3. 通过比较物品描述和用户特征, 判断是否应该给特定用户推荐特定物品

要让cb推荐有效果, 最基本的假设是物品描述针对"用户是否喜乐"这个事件能有区分度。这点可以在使用分类器判别正负样本时做一次特征选择,将特征选择的结果回流给CB来用。

基本思路分成两种: KNN或判别分类器。
CB的本质是将用户历史反馈对应的物品和待查询的物品转换成同一向量空间下的模型, 由历史反馈决定待查询物品是否会被该用户喜欢。
因此最简单的做法是将问题看成是一个归类问题: 正反馈是一个已知的"喜欢"的类, 用中心或质心代表这个类, 计算待查询物品到这个类的距离, 由这个距离的大小决定待查询物品被用户喜欢的可能性。而在实际应用中, 一般需要的是值之间的大小关系, 因此不使用质心而直接累加也是可以的。
判别分类器则类似于将问题看成是LTR问题, 由待查询物品特征和用户特征组合成LTR的样本特征, label是用户是否喜欢待查询物品。
